【同人】十一次穿越

新年伊始，大雪纷飞，处处都是爆竹声，人人脸上都洋溢着笑容。大街小巷里人们互相道贺，好不热闹。有个猥琐青年却对此热闹没什么兴趣，独自猫在被窝里不肯起床。

说青年其实不太合适。此人已经近中年，只是三四十的年纪了心智却仍不成熟，沉迷网络，整日价幻想能与某女神发生些什么，整日价骚情，自以为还是文艺小青年。某女神，说起来更为可笑，不过是一个虚拟形象罢了。就这，也能让这猥琐青年神魂颠倒，自称中毒已深。

中毒已深刚探出脑袋，便被彻骨的寒气赶回了被窝，他看着窗外的冰霜雪蕊，打了个哆嗦呵了口气骂道:“这鬼天气，一个个的还那么精神，有猫饼？还是去见见女神舒服。”

“郭靖这傻小子，真是好运啊，碰到这么个天仙般的人物。那肤白貌美的，那聪明伶俐的，那温柔可人的……倘若叫我遇到，啧啧……唉，命运到底是什么鬼，我咋就没那么好命”中毒流着哈喇子胡思乱想，困意逐渐袭来，脑海中一片迷糊。

刷的一声，一道白光袭来。随之而来仍是一道白光。啊不，一尊神。这神周身白光，特别是脑袋周围，简直要刺瞎眼睛，看着分外有逼格。中毒张大了嘴巴，感到难以置信。他觉得这尊神似曾相识，特别是那说不出的气质，绝对见过。但任凭他如何揉眼睛，也不能透过耀眼的光芒看清真容。

神微微一笑说道:“不必怀疑，我就是神。”中毒平素天不怕地不怕，从不敬拜鬼神。便是这时见了，也只撇嘴嘲笑道:“脑袋上挂个电灯泡就充神？你以为你是裘大炮乜？”那神似乎没有料到竟有凡人胆敢对他不敬，大为恼火。而后强自镇定道:“神爱世人，我赦免你的不敬。”顿一顿又说道:“我是这个世间唯一真神，信奉我的，将得永生。我……”
不待那神说完，中毒拿起一张壁画打断道:“不好意思，我的神长这个样子。瞧瞧，瞧瞧，多美。你看看你，连个脸都不敢露，是太丑了惭愧么？”便是凡人遭到这般挤兑也要火冒三丈，更何况是受万人敬仰的神？那神再也忍耐不得，一脚把中毒踢飞，恨道:“既然你如此膜拜她，我便送你去见她好了!”

周围黑漆漆一片，似乎是无尽虚空。中毒只觉天旋地转，自己的身体在以极高的速度飞行。飞行的速度太快，以至于眼珠充血，呼吸不畅，似乎有无穷压力挤压自己的胸腔。当中毒觉得自己心脏都要被挤压出来时，周围亮了起来，压力也随之消失了。

周围很嘈杂，似乎是电影院。过了好大一会儿，中毒才适应了周围的亮光，缓缓睁开眼睛，发现这里不是电影院，是个剧组，正在拍一场古装战争大戏。剧组很大气，全实景拍摄，又高又厚的城墙上挂满了旗帜，旗帜上的字很古朴，隐约是个“宋”字。群众演员很多，漫山遍野，怕是用上了军队。道具也很逼真，残驱似乎还在冒着鲜血和热气。中毒打量了一圈，啧啧称赞道:“好手笔!”

“小兄弟小心!”一个白发苍苍的老妪在远处嘶哑喊道。就在此时，咻的一声尖啸由远及近，还没反应过来是怎么回事，中毒便感到胸口湿湿的，传来一阵撕心裂肺的剧痛。他惨嚎一声倒了下去，倒下之后才发现胸口插着一根羽箭。

“这他妈不是剧组!”

又是一阵天旋地转，那个装13的灯泡男又出现了，幸灾乐祸地笑道:“你的蓉儿美不美啊？”中毒已深拍着脑袋晃了半天才搞明白这件事。对面这个真的是神，刚才自己竟然穿越了，那个老妪竟然是黄蓉!自己居然就这么不明不白地死掉了!

想明白这事，中毒再不敢造次，一把匍匐在神的脚下高呼:“感谢赞美万能的神!”神有些满意，伸手扶起中毒说道:“你也不必太过拘谨，我此来人间只为游玩。”中毒大感惊愕，说道:“万物不都是您造的吗？您还对凡间有兴趣？”神摇头道:“不是这样的。先有万物后有我，我是万物衍生而来的某种生命形态。可以说我是你们的神，也可以说你们是我的父。”中毒听到这些，说道:“也可以理解为我也是神，对不对？”看到中毒讨人嫌的嘴脸，神撇嘴说道:“你不要得意。你没有超脱，就是对你自身也不够了解，更何况众生？我不同，我在芸芸众生之上俯瞰，代表着万物的集合，所以我对万物的理解是最本源的，超过所有人。所以我是神，而你，只是你，半个你。”

听到这里中毒有些泄气，又有些不服，说道:“你什么都了解了，还跑下来玩个什么劲。”神皱了皱眉头说道:“我也很无聊啊！就像你玩游戏一样，玩到闭着眼睛也能打的时候，一切就都索然无味了。我无聊了不知道多久了，静极思变了。”中毒来了兴趣，问道:“怎么变？”神说:“这个先不告诉你。我就问你，你愿不愿意多玩几次穿越？”
“像刚才那样？”
“像刚才那样。”
撕裂的疼痛似乎仍未消失，中毒有些心有余悸，但想到一些很猥琐的想法，中毒还是咬咬牙说道:“穿到哪里，穿到什么时间得让我选。”神点点头道:“可以。”
“为什么是我？”
“因为你除了帅气之外还比较傻逼，更因为你丫中毒已深。”

——————

海风中夹着花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团白，繁花似锦。这次中毒已深学乖了，指定穿越到桃花岛，黄蓉尚未离开前的桃花岛。看着东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看中毒已深得头晕眼花。花树之间既无白墙黑瓦，亦无炊烟犬吠，静悄悄的情状怪异之极。

总算中毒没有被兴奋冲昏头脑，知道奇门阵法的厉害。他想要开手机导航，却又哪来的信号？他想，能够赶在郭靖前面截胡，我跟蓉儿可是有一辈子时间好过的，又何必急于一时半会？阵法古怪，不如我在海边守着，等待蓉儿出来，嘿嘿，机智如我。

等候最是熬人，中毒熬干了手机电池，熬到肚子咕噜噜乱叫，还是不见人影。也是，偌大一个海岛，又没有游客，哪能随随便便就见到人呢？还是先填饱肚子要紧。中毒硬着头皮钻进桃花林，爬树摘了些新鲜桃子果腹。桃子挺大挺甜，纯天然无污染。中毒一口气吃了个饱，打了个饱嗝下树。他想着不要深入阵法，总能安然退出，哪知刚一下树就傻了眼，来路不见了。回头望去，树间花间迷雾重重，似乎藏有无穷杀机。中毒不敢轻举妄动，原地站定，寻了些枯木枝，准备点火求援，突然感到肚子又是一阵咕噜咕噜乱叫。想来是桃子没洗干净或是吃的太多，吃坏肚子了。

“无耻小贼，你在干什么!”一声愤怒的大喊声从远传来，话音未落，已有人飘然至身前一掌袭来。中毒慌慌张张提起裤子，还没反应过来怎么回事，就已经被击飞，撞在一颗桃树上，撞得桃树乱颤，叶子果子洒落一地。他喷出一口鲜血，龇牙咧嘴抬头看去。来人是个文士，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。那人不愿出手杀害一个废人，指着中毒的屁股轻蔑又嫌弃地说:“一点功夫也没有，也敢擅闯我桃花岛？先去清理干净了再来说话。”说罢挥袖转身撤离十步。

“这算什么事儿!蹲个坑都挨打。”中毒很不忿，但他知道这货是谁，更知道这货脾气不好，因此不敢埋怨。他擦了擦嘴上的血渍，好一会儿才理顺了气息，又清理完了现场，这才学古人抱拳说:“黄岛主是吗？在下中毒已深，乘舟游玩误入宝岛，还望岛主见谅。”黄药师冷笑说:“乘舟？你的舟在哪里？我怎么没看到？中毒已深？这又是什么奇怪的名字？看你装束，不类中原人士。你是什么人？是怎么过来的？此来意欲何为？老实交代!”

中毒怎么也没想到黄药师的脑子这么好使，一瞬间就想到这么多事情，问了这么多问题，直接把自己问懵逼了。他琢磨着，扯一个谎要用无数谎言来圆，骗黄药师只怕是刀尖上跳舞，虎口中拔牙。还不如直接告诉他实话，以这类聪明人的思维能力，未必不能接受穿越之说。于是就把事情原原本本和盘托出。哪知黄药师的眼神由质疑变成怜悯又变成厌烦，摇摇头用一种对神经病说话的语气说:“子不语怪力乱神，小子，你的脑袋里满是浆糊。滚吧，我不难为疯子。”说罢转身离开，再无一丝交谈的兴趣。

“黄岛主，别走啊！起码赏个百十来斤黄金啊！喂喂，你不给条船我怎么滚啊！”任中毒已深再怎么喊黄药师也不回头。看他走的远了，中毒低声嘟囔:“滚滚滚，滚//你//妹啊，还没见到蓉儿我会走？”哪知道黄药师内力精深，虽不能说是千里顺风耳，但区区几十米还是听得清晰明了。有人要打他宝贝女儿的主意？还是个疯子？那么……

咻的一声尖啸由远及近，还没反应过来是怎么回事，中毒便感到胸口湿湿的，传来一阵撕心裂肺的剧痛。他惨嚎一声倒了下去。是颗石子。

又特么死了。

——————

张家口某著名酒楼外，两名店伙在大声呵斥一个衣衫褴褛、身材瘦削的少年。那少年约莫十五六岁年纪，头上歪戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上手上全是黑煤，早已瞧不出本来面目，手里拿着一个馒头，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，却与他全身极不相称。眼珠漆黑，甚是灵动。一个店伙叫道：“干么呀？还不给我走？”那少年道：“好，走就走。”刚转过身去，另一个店伙叫道：“把馒头放下。”那少年依言将馒头放下，但白白的馒头上已留下几个污黑的手印，再也发卖不得。一个伙计大怒，出拳打去，那少年矮身躲过。

“别动粗，馒头钱我给！”一个蒙古装束的少年走了出来。不对，细看是中年。这中年男子一身粗犷的蒙古装束穿得松松垮垮有如耍猴，甭提有多别扭了。此人细皮嫩肉，再用一双眯眯眼贼忒兮兮地偷瞄着对面更加细皮嫩肉的叫花少年，想看又不敢看，当真要多猥琐有多猥琐，活脱脱一个恋童的基佬。

这中年并非基佬，因为对面的叫花是个女的，女神黄蓉。这中年正是中毒已深。上次穿越惨遭黄药师毒手，中毒深思熟虑，觉得桃花岛太过危险，还是躲开黄药师单撩黄蓉比较靠谱。于是就提前准备好了行头，信心满满地穿越到了张家口，那个郭靖黄蓉初遇的地方。

前些时间中毒已遇郭靖。他知道郭靖粗壮豪放，但天真懵懂，便“好心”告诉他，前去有几个妖女，想要夺其汗血宝马，还是换条路走比较合适。郭靖不知人心险恶，信以为真，但他想，抢老百姓东西是不好的，我与她们讲道理，总能劝她们弃恶从善。中毒又说:“那几个妖女心术不正，你劝不得的。而且啊，他们不止要抢你宝马，还要害你性命呢！”哪知郭靖并不害怕，说道:“怎么会有这么坏的人呢？而且不妨告诉大哥，小弟也是练武之人，几个妖女未必能耐我何。”中毒气的要吐血，怒道:“你师父叫你历练江湖，可不是叫你去送死的!”这话倒是叫郭靖懵了一阵，迷糊说道:“怎么大哥认识我几位师父？”中毒灵机一动，双手背在背后，咳了两声清清嗓子说道:“不错，我与你二师傅有过命的交情。你七位师父人称江南七怪。老大眼患残疾，人称飞天蝙蝠柯镇恶；老二朱聪……咦？你怎么不打断我说你相信了？”郭靖哦了一声说:“打断别人说话是不对的，娘和师傅都教过我。”中毒又是一口老血险些喷出，说道:“总之，你二师傅心眼多，怕你一人独闯江湖吃亏，着我暗中照看。我见前面有妖女拦路，这才劝你改道的。你是不是不听我的话？”郭靖想到师傅的一片深意，不禁红了眼圈，又要鞠躬道谢。中毒连忙扶起，说道:“我也只会暗中照看与你，江湖诸事我不便直接参与，你不可依赖于我，否则便起不到历练之效。”看郭靖只顾点头，中毒叹了口气，感觉有些过意不去，但行动很实诚，语重心长地对郭靖说:“再提醒你件事吧。你这身蒙古行头穿在身上可不大合适啊！行走中原需得入乡随俗，不然会给人欺负的知道吗？”说罢便把自己的衣服脱下来递给郭靖，说道:“你换上这件吧。”郭靖还要推辞，中毒便板起了师傅辈的面孔，终是劝走了郭靖，交换了衣服，顺便顺走了衣服里的金银。

让我们把视线回到酒楼。中毒已深见到郭靖可远没有见到黄蓉激动。这时共进美食，可以名正言顺地近距离欣赏女神，他的手有些发抖，他的脑子有些混乱，他的眼睛很实诚地盯着黄蓉的脸，盯着黄蓉的手，盯着黄蓉的馒头。脸和手虽然脏，但是好白好嫩啊!眼睛又黑又亮，像一汪清澈的湖水，直达内心深处，让人沉醉!明明是个小萝莉，那里，那里怎么可以这么大!等一等，好像还有香味？似兰似麝？我怎么知道？反正就是香喷喷就对了!傻郭靖，店小二，你们都是二//逼么？这样都看不出来这是个绝色妹子？

黄蓉有些不喜，但不表现出来，只轻轻喊了一声:“大兄弟？”中毒反应过来自己这样不妥，啪啪给了自己两巴掌，愧的头也不敢抬，只管埋头吃饭，筷子戳地碗儿碟儿叮叮作响。一顿饭吃得煞是沉闷，没有塞外的雕，也没有天南地北的胡侃。黄蓉感到有些无聊，说道:“大兄弟你慢慢吃，我出去走走。”中毒想起某编剧的脑洞，觉得自己的机会来了，连忙掏出所有的金银，推给黄蓉，说道:“你拿着，只管用。”黄蓉一愣，摸了摸中毒的额头，摇头叹道:“没有发烧啊！”说罢拿起金银便离开了。

中毒已深更是楞在原地动弹不得
